# Yandex-Data-Analysis
Курс обучения (6 мес) "Аналитик данных (Data Analyst)" by Yandex.ru (https://praktikum.yandex.ru/data-analyst/)
<hr>
1. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%BE_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5_%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">Исследование объявлений о продаже квартир</a>

**Задача:** провести анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга, установить параметры, которые влияют на стоимость квартир. Результаты исследования будут использованы при разработке автоматизированной системы мониторинга аномалий и мошеннической деятельности.
<br>
**Исходные  данные:** архив объявлений сервиса Яндекс.Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
<br>
**Результаты исследования:**
<ul>
  <li>Выполнена предобработка данных: удаление некорректных данных, проверка на дубликаты, исключение выбросов, обработка пропусков в данных</li>
  <li>Посчитаны значения параметров, которые могут влиять на стоимость квартир</li>
  <li>Проведен исследовательский анализ данных: изучены распределения значений параметров, построены диаграммы, матрицы корреляций</li>
  <li>Проанализировано влияние различных параметров на стоимость квартир</li>
  <li>Отдельно проведен анализ по объявлениям центральной части СПБ, сравнение с другими районами города</li>
  <li>Сформулированы выводы по результатам анализа</li>
</ul>
<hr>
2. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%BE%D0%B2_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">Определение перспективного тарифа для телеком компании</a>

**Задача:** заказчик анализа, федеральный оператор сотовой связи, хочет провести сравнительный анализ двух тарифных планов и выяснить, какой тариф более прибыльный. По результатам анализа планируется скорректировать рекламный бюджет.
<br>
Необходимо провести анализ на выборке клиентов. По данным 500 пользователей определить: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
<br>
**Исходные  данные:** описание тарифных планов, данные пользователей, статистика по совершенным звонкам, отправленным sms сообщениям и информация о мобильном интернет трафике пользователей.
**Результаты исследования:**
<ul>
  <li>Выполнена предобработка данных: удаление некорректных данных, проверка на дубликаты, исключение выбросов, обработка пропусков в данных</li>
  <li>Посчитаны метрики для пользователей двух тарифных планов: число звонков, расход минут в месяц, число сообщений, объем трафика, выручка с пользователя</li>
  <li>Проведен исследовательский анализ данных: выявлены паттерны поведения пользователей разных тарифов, расчитаны стат. величины для метрик, построены диаграммы</li>
  <li>Сформулированы портреты типовых пользователей каждого из тарифов</li>
  <li>Статистическими методами проверены гипотезы  о различии выручки (ARPU) на разных тарифах и различии выручки с пользователей из разных регионов</li>
  <li>Сформулированы выводы и рекомендации по результатам анализа</li>
</ul>
<hr>
3. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B8%D0%B3%D1%80.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">Определение закономерностей определяющих успешность компьютерной игры</a>

**Задача:**
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
<br>
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Не важно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
<hr>
4. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">Аналитика в авиакомпании</a>

**Задача:**
Вы аналитик компании «F9» — это российская авиакомпания, выполняющая внутренние пассажирские авиаперевозки. Сотни перелётов каждый день. Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления.
<br>
Вам предстоит изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.
<hr>
5. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%8F%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81_%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%88%D0%B8.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">Аналитика в Яндекс.Афише</a>

**Задача:**
Вас пригласили на стажировку в отдел аналитики Яндекс.Афиши. Первое задание: помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты.
<br>
<ul>У вас в распоряжении есть данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:
<li>лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши</li>
<li>выгрузка всех заказов за этот период</li>
<li>статистика рекламных расходов</li>
</ul>  
<ul>Вы изучите:
<li>как люди пользуются продуктом</li>
<li>когда они начинают покупать</li>
<li>сколько денег приносит каждый клиент</li>
<li>когда клиент окупается</li>
</ul>
<hr>
6. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B7.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">Приоритезация гипотез и анализ A/B теста</a>

**Задача:**
Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
<br>
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.
<hr>
7. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA_%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0_%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">Рынок заведений общественного питания Москвы</a>

**Задача:**
Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? 
<br>
Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.
<hr>
8. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BF_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%8B_%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">Стартап по продаже продуктов питания</a>

**Задача:**
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

<hr>
9. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8_%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81_%D0%BA%D0%BB%D1%83%D0%B1%D0%BE%D0%B2.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">Прогнозироание оттока клиентов сети фитнес-клубов</a>

**Задача:**
<ul>Провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов:
  <li>научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента</li>
  <li>сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства</li>
  <li>проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток</li>
</ul>
<br>
<ul>Сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
  <li>выделить целевые группы клиентов</li>
  <li>предложить меры по снижению оттока</li>
  <li>определить другие особенности взаимодействия с клиентами</li>
</ul>
<hr>
10. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0_%D1%87%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3_%D0%BF%D0%BE_%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B5.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">SQL. Анализ базы данных сервиса для чтения книг по подписке</a>

**Задача:**
Проанализировать базу данных сервиса для чтения книг по подписке - информацию о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.
<hr>
11. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0_ab_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">Финальный проект. A/B тест. Проверка результатов теста</a>

**Задача:**
Оценить корректность проведения теста включая время проведения теста и аудиторию теста. Провести анализ результатов теста.
<hr>
12. <a href="https://github.com/kolevatov/Yandex-Data-Analysis/blob/main/%D0%B2%D1%8B%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B9_%D0%BF%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_ecomm.ipynb" target="blank" rel="noreferrer">Финальный проект. E-commerce — Выявление профилей потребления</a>

**Задача:**
TODO
<hr>
